Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/licenses/old-licenses/po/gpl-2.0-faq.*.po
Languages: ja

source: Frequently Asked Questions about the GNU GPL v2.0 - GNU Project - Free Software Foundation
ja: GNU GPL v2.0に関してよく聞かれる質問 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Frequently Asked Questions about version 2 of the GNU GPL
ja: GNU GPL v2.0に関してよく聞かれる質問

source: This page contains answers to commonly asked questions about the GNU General Public License (GPL), version 2. The FAQ for the current version of the GPL is <a href="/licenses/gpl-faq.html">here</a>. To learn more about the Free Software Foundation's other licenses, please see <a href="/licenses/licenses.html">our licenses page</a>.
ja: このページには、GNU一般公衆ライセンス(GPL)、v2.0に関してよく聞かれる質問への答えがまとめてあります。現行バージョンのGPLのFAQは、<a href="/licenses/gpl-faq.html">こちら</a>です。フリーソフトウェアファウンデーションのそのほかのライセンスについてより詳しく知るには、<a href="/licenses/licenses.html">ライセンスのページ</a>をご覧ください。

source: After you read this FAQ, <a href="/cgi-bin/license-quiz.cgi">you can test your knowledge of Free Software licensing with our quiz</a>.
ja: このFAQを読んだあと、<a href="http://www.gnu.org/cgi-bin/license-quiz.cgi">自由ソフトウェアのライセンシングに関するご自分の知識をクイズでたしかめることができます </a>。

source: Table of Contents
ja: もくじ

source: Basic questions about the GPL, the GNU Project, and the Free Software Foundation
ja: GPL、GNUプロジェクト、フリーソフトウェアファウンデーションに関する基本的な質問

source: <a href="#WhatDoesGPLStandFor" name="TOCWhatDoesGPLStandFor">What does &ldquo;GPL&rdquo; stand for?</a>
ja: <a href="#WhatDoesGPLStandFor" name="TOCWhatDoesGPLStandFor">&ldquo;GPL&rdquo;とは何の略ですか?</a>

source: <a href="#DoesFreeSoftwareMeanUsingTheGPL" name="TOCDoesFreeSoftwareMeanUsingTheGPL">Does free software mean using the GPL?</a>
ja: <a href="#DoesFreeSoftwareMeanUsingTheGPL" name="TOCDoesFreeSoftwareMeanUsingTheGPL">自由ソフトウェアとは、GPLを使っているという意味ですか?</a>

source: <a href="#DoesAllGNUSoftwareUseTheGNUGPLAsItsLicense" name="TOCDoesAllGNUSoftwareUseTheGNUGPLAsItsLicense">Does all GNU software use the GNU GPL as its license?</a>
ja: <a href="#DoesAllGNUSoftwareUseTheGNUGPLAsItsLicense" name="TOCDoesAllGNUSoftwareUseTheGNUGPLAsItsLicense">すべてのGNUソフトウェアにはライセンスとしてGNU GPLが使われているのですか?</a>

source: <a href="#DoesUsingTheGPLForAProgramMakeItGNUSoftware" name="TOCDoesUsingTheGPLForAProgramMakeItGNUSoftware">Does using the GPL for a program make it GNU software?</a>
ja: <a href="#DoesUsingTheGPLForAProgramMakeItGNUSoftware" name="TOCDoesUsingTheGPLForAProgramMakeItGNUSoftware">GPLを使うとそのプログラムはGNUソフトウェアになるのですか?</a>

source: <a href="#GPLOtherThanSoftware" name="TOCGPLOtherThanSoftware">Can I use the GPL for something other than software?</a>
ja: <a href="#GPLOtherThanSoftware" name="TOCGPLOtherThanSoftware">GPLをソフトウェア以外のものに使うことはできますか?</a>

source: <a href="#WhyNotGPLForManuals" name="TOCWhyNotGPLForManuals">Why don't you use the GPL for manuals?</a>
ja: <a href="#WhyNotGPLForManuals" name="TOCWhyNotGPLForManuals">どうしてマニュアルにはGPLを使わないのですか?</a>

source: <a href="#GPLTranslations" name="TOCGPLTranslations">Are there translations of the GPL into other languages?</a>
ja: <a href="#GPLTranslations" name="TOCGPLTranslations">GPLを他の言語に翻訳したものはありますか?</a>

source: <a href="#WhySomeGPLAndNotLGPL" name="TOCWhySomeGPLAndNotLGPL">Why are some GNU libraries released under the ordinary GPL rather than the Lesser GPL?</a>
ja: <a href="#WhySomeGPLAndNotLGPL" name="TOCWhySomeGPLAndNotLGPL">いくつかのGNUライブラリが、劣等GPLではなくふつうのGPLのもとでリリースされているのはなぜですか?</a>

source: <a href="#AssignCopyright" name="TOCAssignCopyright">Why does the FSF require that contributors to FSF-copyrighted programs assign copyright to the FSF? If I hold copyright on a GPL'ed program, should I do this, too? If so, how?</a>
ja: <a href="#AssignCopyright" name="TOCAssignCopyright">どうしてFSFは、FSFが著作権を有するプログラムへの貢献者が自らの著作権をFSFに移譲することを要求するのですか? もし、わたしがGPLが使われたプログラムの著作権を有しているならば、わたしも著作権移譲を要求すべきでしょうか? もしそうなら、どうやって?</a>

source: <a href="#ModifyGPL" name="TOCModifyGPL">Can I modify the GPL and make a modified license?</a>
ja: <a href="#ModifyGPL" name="TOCModifyGPL">わたしがGPLを修正して修正版のライセンスを作ることはできますか?</a>

source: General understanding of the GPL
ja: GPLの全般的な理解

source: <a href="#WhyDoesTheGPLPermitUsersToPublishTheirModifiedVersions" name="TOCWhyDoesTheGPLPermitUsersToPublishTheirModifiedVersions">Why does the GPL permit users to publish their modified versions?</a>
ja: <a href="#WhyDoesTheGPLPermitUsersToPublishTheirModifiedVersions" name="TOCWhyDoesTheGPLPermitUsersToPublishTheirModifiedVersions">GPLがユーザの改変した版の公開を許可しているのはなぜですか?</a>

source: <a href="#GPLRequireSourcePostedPublic" name="TOCGPLRequireSourcePostedPublic">Does the GPL require that source code of modified versions be posted to the public?</a>
ja: <a href="#GPLRequireSourcePostedPublic" name="TOCGPLRequireSourcePostedPublic">GPLは、改変された版のソースコードを公開することを要求しますか?</a>

source: <a href="#GPLAndNonfreeOnSameMachine" name="TOCGPLAndNonfreeOnSameMachine"> Can I have a GPL-covered program and an unrelated non-free program on the same computer?</a>
ja: <a href="#GPLAndNonfreeOnSameMachine" name="TOCGPLAndNonfreeOnSameMachine">あるGPLの及ぶプログラムと、それと関係のない不自由なプログラムを同じコンピュータに置いても問題ありませんか?</a>

source: <a href="#CanIDemandACopy" name="TOCCanIDemandACopy">If I know someone has a copy of a GPL-covered program, can I demand he give me a copy?</a>
ja: <a href="#CanIDemandACopy" name="TOCCanIDemandACopy">GPLの及ぶプログラムのコピーを誰かが持っていると知っている場合、わたしはかれにコピーを下さいと要求できますか?</a>

source: <a href="#WhatDoesWrittenOfferValid" name="TOCWhatDoesWrittenOfferValid">What does this &ldquo;written offer valid for any third party&rdquo; mean? Does that mean everyone in the world can get the source to any GPL'ed program no matter what?</a>
ja: <a href="#WhatDoesWrittenOfferValid" name="TOCWhatDoesWrittenOfferValid">この「いかなる第三者に対しても法的に有効な書面による申し出」とは何のことですか? これは、世界中の誰もが、GPLが適用されたどんなプログラムのソースでも手に入れられるということなのでしょうか?</a>

source: <a href="#TheGPLSaysModifiedVersions" name="TOCTheGPLSaysModifiedVersions">The GPL says that modified versions, if released, must be &ldquo;licensed &hellip; to all third parties.&rdquo; Who are these third parties?</a>
ja: <a href="#TheGPLSaysModifiedVersions" name="TOCTheGPLSaysModifiedVersions">GPLでは、改変されたバージョンがリリースされた場合、「すべての第三者に&hellip; ライセンスされ」なければならないとされています。この場合、第三者とは誰のことですか?</a>

source: <a href="#DoesTheGPLAllowMoney" name="TOCDoesTheGPLAllowMoney">Does the GPL allow me to sell copies of the program for money?</a>
ja: <a href="#DoesTheGPLAllowMoney" name="TOCDoesTheGPLAllowMoney">GPLは金銭目的でプログラムの複製を販売することを許可していますか?</a>

source: <a href="#DoesTheGPLAllowDownloadFee" name="TOCDoesTheGPLAllowDownloadFee"> Does the GPL allow me to charge a fee for downloading the program from my distribution site?</a>
ja: <a href="#DoesTheGPLAllowDownloadFee" name="TOCDoesTheGPLAllowDownloadFee">GPLは、わたしの配布サイトからプログラムをダウンロードする人に料金を課すことを許可していますか?</a>

source: <a href="#DoesTheGPLAllowRequireFee" name="TOCDoesTheGPLAllowRequireFee"> Does the GPL allow me to require that anyone who receives the software must pay me a fee and/or notify me?</a>
ja: <a href="#DoesTheGPLAllowRequireFee" name="TOCDoesTheGPLAllowRequireFee">GPLは、ソフトウェアを受け取った誰もがわたしに料金を支払うこと、およびまたは、受け取った旨を通知することを義務づけることを許可していますか?</a>

source: <a href="#DoesTheGPLRequireAvailabilityToPublic" name="TOCDoesTheGPLRequireAvailabilityToPublic">If I distribute GPL'd software for a fee, am I required to also make it available to the public without a charge?</a>
ja: <a href="#DoesTheGPLRequireAvailabilityToPublic" name="TOCDoesTheGPLRequireAvailabilityToPublic">GPLが適用されたソフトウェアを料金を取って配布する場合、わたしは公衆が料金なしでもソフトウェアを手に入れられるようにしなければならないでしょうか?</a>

source: <a href="#DoesTheGPLAllowNDA" name="TOCDoesTheGPLAllowNDA">Does the GPL allow me to distribute a copy under a nondisclosure agreement?</a>
ja: <a href="#DoesTheGPLAllowNDA" name="TOCDoesTheGPLAllowNDA">GPLは、複製物を機密保持契約(NDA)のもとで配布することを許可していますか?</a>

source: <a href="#DoesTheGPLAllowModNDA" name="TOCDoesTheGPLAllowModNDA">Does the GPL allow me to distribute a modified or beta version under a nondisclosure agreement?</a>
ja: <a href="#DoesTheGPLAllowModNDA" name="TOCDoesTheGPLAllowModNDA">GPLは、改変されたバージョン、あるいはベータ版を機密保持契約(NDA)のもとで配布することを許可していますか?</a>

source: <a href="#DevelopChangesUnderNDA" name="TOCDevelopChangesUnderNDA">Does the GPL allow me to develop a modified version under a nondisclosure agreement?</a>
ja: <a href="#DevelopChangesUnderNDA" name="TOCDevelopChangesUnderNDA">GPLは、わたしが機密保持契約(NDA)のもとで改変されたバージョンを開発することを許可していますか?</a>

source: <a href="#RequiredToClaimCopyright" name="TOCRequiredToClaimCopyright">Am I required to claim a copyright on my modifications to a GPL-covered program?</a>
ja: <a href="#TOCRequiredToClaimCopyright" name="RequiredToClaimCopyright">GPLの及ぶプログラムに改変を加えた場合、自分が改変した点に関して著作権を主張する必要はありますか?</a>

source: <a href="#CombinePublicDomainWithGPL" name="TOCCombinePublicDomainWithGPL">If a program combines public-domain code with GPL-covered code, can I take the public-domain part and use it as public domain code?</a>
ja: <a href="#CombinePublicDomainWithGPL" name="TOCCombinePublicDomainWithGPL">あるプログラムがパブリックドメインに置かれたコードとGPLの及ぶコードから構成されていたとして、パブリックドメインな部分を取り出してパブリックドメインなコードとして利用することができますか?</a>

source: <a href="#IWantCredit" name="TOCIWantCredit">I want to get credit for my work. I want people to know what I wrote. Can I still get credit if I use the GPL?</a>
ja: <a href="#IWantCredit" name="TOCIWantCredit">わたしは、自分の著作物によって名声を得たいし、人々に自分が書いたもののことを知って欲しいのです。GPLを適用しても、わたしはそのような名声を得ることができますか?</a>

source: <a href="#WhatIsCompatible" name="TOCWhatIsCompatible">What does it mean to say that two licenses are &ldquo;compatible&rdquo;?</a>
ja: <a href="#WhatIsCompatible" name="TOCWhatIsCompatible">二つのライセンスが「両立する」とはどういう意味ですか?</a>

source: <a href="#WhatDoesCompatMean" name="TOCWhatDoesCompatMean">What does it mean to say a license is &ldquo;compatible with the GPL&rdquo;?</a>
ja: <a href="#WhatDoesCompatMean" name="TOCWhatDoesCompatMean">ライセンスが「GPLと両立する」とはどういう意味ですか?</a>

source: <a href="#OrigBSD" name="TOCOrigBSD">Why is the original BSD license incompatible with the GPL?</a>
ja: <a href="#OrigBSD" name="TOCOrigBSD">どうしてオリジナルのBSDライセンスはGPLと両立しないのですか?</a>

source: <a href="#GPLCommercially" name="TOCGPLCommercially">If I use a piece of software that has been obtained under the GNU GPL, am I allowed to modify the original code into a new program, then distribute and sell that new program commercially?</a>
ja: <a href="#GPLCommercially" name="TOCGPLCommercially">GNU GPLのもとでソフトウェアの一部を入手して利用するとして、わたしはオリジナルのコードを新しいプログラムに合わせて取り込み、それを商業的に配布、販売することはできるでしょうか?</a>

source: <a href="#LGPLJava" name="TOCLGPLJava">How does the LGPL work with Java?</a>
ja: <a href="#LGPLJava" name="TOCLGPLJava">LGPLはJavaにどう働きますか?</a>

source: Using the GPL for your programs
ja: GPLを自分のプログラムに使う

source: <a href="#CouldYouHelpApplyGPL" name="TOCCouldYouHelpApplyGPL">Could you give me step by step instructions on how to apply the GPL to my program?</a>
ja: <a href="#CouldYouHelpApplyGPL" name="TOCCouldYouHelpApplyGPL">GPLをわたしのプログラムに適用するにはどうしたらよいか、逐一説明していただけませんか?</a>

source: <a href="#WhyUseGPL" name="TOCWhyUseGPL">Why should I use the GNU GPL rather than other free software licenses?</a>
ja: <a href="#WhyUseGPL" name="TOCWhyUseGPL">他の自由ソフトウェア・ライセンスではなく、GNU GPLを使ったほうが良いのはなぜですか?</a>

source: <a href="#WhyMustIInclude" name="TOCWhyMustIInclude">Why does the GPL require including a copy of the GPL with every copy of the program?</a>
ja: <a href="#WhyMustIInclude" name="TOCWhyMustIInclude">GPLが、プログラムの複製すべてにGPLの複製を含めることを要求するのはなぜですか?</a>

source: <a href="#WhatIfWorkIsShort" name="TOCWhatIfWorkIsShort">What if the work is not much longer than the license itself?</a>
ja: <a href="#WhatIfWorkIsShort" name="TOCWhatIfWorkIsShort">著作物がライセンス自身よりもそんなに長くない場合はどうしたらよいですか?</a>

source: <a href="#GPLOmitPreamble" name="TOCGPLOmitPreamble">Can I omit the preamble of the GPL, or the instructions for how to use it on your own programs, to save space?</a>
ja: <a href="#GPLOmitPreamble" name="TOCGPLOmitPreamble">スペース節約のため、GPLの前文か自分のプログラムへの適用方法の説明を省いても良いですか?</a>

source: <a href="#HowIGetCopyright" name="TOCHowIGetCopyright">How do I get a copyright on my program in order to release it under the GPL?</a>
ja: <a href="#HowIGetCopyright" name="TOCHowIGetCopyright">GPLのもとでリリースするために、わたしのプログラムに対する著作権を得るにはどうしたら良いですか?</a>

source: <a href="#WhatIfSchool" name="TOCWhatIfSchool">What if my school might want to make my program into its own proprietary software product?</a>
ja: <a href="#WhatIfSchool" name="TOCWhatIfSchool">わたしの学校が、わたしのプログラムを学校自身のプロプライエタリ・ソフトウェア製品にしたいと思ったらどうしましょう?</a>

source: <a href="#ReleaseUnderGPLAndNF" name="TOCReleaseUnderGPLAndNF">I would like to release a program I wrote under the GNU GPL, but I would like to use the same code in non-free programs.</a>
ja: <a href="#ReleaseUnderGPLAndNF" name="TOCReleaseUnderGPLAndNF">自分が書いたプログラムをGNU GPLのもとでリリースしたいのですが、同じコードを自由ではないプログラムでも使いたいのです。</a>

source: <a href="#CanDeveloperThirdParty" name="TOCCanDeveloperThirdParty">Can the developer of a program who distributed it under the GPL later license it to another party for exclusive use?</a>
ja: <a href="#CanDeveloperThirdParty" name="TOCCanDeveloperThirdParty">GPLで配布されているあるプログラムの開発者が、後になって他の人に排他的利用を認めるということはあり得ますか?</a>

source: <a href="#GPLUSGov" name="TOCGPLUSGov">Can the US Government release a program under the GNU GPL?</a>
ja: <a href="#GPLUSGov" name="TOCGPLUSGov">合衆国政府はプログラムをGNU GPLでリリースできますか?</a>

source: <a href="#VersionTwoOrLater" name="TOCVersionTwoOrLater">Why should programs say &ldquo;Version 2 of the GPL or any later version&rdquo;?</a>
ja: <a href="#VersionTwoOrLater" name="TOCVersionTwoOrLater">プログラムで「GPLのバージョン2かそれ以降のすべてのバージョン」というように述べるべきなのはなぜですか?</a>

source: <a href="#FontException" name="TOCFontException">How does the GPL apply to fonts?</a>
ja: <a href="#FontException" name="TOCFontException">GPLはフォントにどのように適用できるでしょうか?</a>

source: <a href="#WMS" name="TOCWMS">What license should I use for website maintenance system templates?</a>
ja: <a href="#WMS" name="TOCWMS">ウェブサイトのシステム・テンプレートの保守にどのライセンスを使うべきでしょうか?</a>

source: <a href="#NonFreeTools" name="TOCNonFreeTools">Can I release a program under the GPL which I developed using non-free tools?</a>
ja: <a href="#NonFreeTools" name="TOCNonFreeTools">不自由なツールを用いて開発したプログラムをGPLでリリースできるでしょうか?</a>

source: Distribution of programs released under the GPL
ja: GPLのもとでリリースされたプログラムの配布

source: <a href="#ModifiedJustBinary" name="TOCModifiedJustBinary">Can I release a modified version of a GPL-covered program in binary form only?</a>
ja: <a href="#ModifiedJustBinary" name="TOCModifiedJustBinary">GPLの及ぶたプログラムの改変したバージョンをバイナリ形態のみでリリースできますか?</a>

source: <a href="#UnchangedJustBinary" name="TOCUnchangedJustBinary">I downloaded just the binary from the net. If I distribute copies, do I have to get the source and distribute that too?</a>
ja: <a href="#UnchangedJustBinary" name="TOCUnchangedJustBinary">バイナリだけをネットからダウンロードしました。もし、わたしがコピーを配布するとき、ソースコードを取得してそれも配布しなければなりませんか?</a>

source: <a href="#DistributeWithSourceOnInternet" name="TOCDistributeWithSourceOnInternet">I want to distribute binaries via physical media without accompanying sources. Can I provide source code by FTP instead of by mail order?</a>
ja: <a href="#DistributeWithSourceOnInternet" name="TOCDistributeWithSourceOnInternet">バイナリを、対応するソース抜きで物理的媒体で配布したいのですが、メールオーダーの代わりに、FTPでソースコードを提供してもよいでしょうか?</a>

source: <a href="#RedistributedBinariesGetSource" name="TOCRedistributedBinariesGetSource">My friend got a GPL-covered binary with an offer to supply source, and made a copy for me. Can I use the offer to obtain the source?</a>
ja: <a href="#RedistributedBinariesGetSource" name="TOCRedistributedBinariesGetSource">わたしの友達がGPLの及ぶバイナリをソースコードの申し出とともに取得しました。そして、ひとつコピーをわたしにくれました。その申し出を使って、わたしはソースを得ることができますか?</a>

source: <a href="#SourceAndBinaryOnDifferentSites" name="TOCSourceAndBinaryOnDifferentSites">Can I put the binaries on my Internet server and put the source on a different Internet site?</a>
ja: <a href="#SourceAndBinaryOnDifferentSites" name="TOCSourceAndBinaryOnDifferentSites">バイナリをわたしのインターネットサーバに置き、ソースは他のインターネットサイトに置くということはできるでしょうか?</a>

source: <a href="#DistributeExtendedBinary" name="TOCDistributeExtendedBinary">I want to distribute an extended version of a GPL-covered program in binary form. Is it enough to distribute the source for the original version?</a>
ja: <a href="#DistributeExtendedBinary" name="TOCDistributeExtendedBinary">あるGPLの及ぶプログラムの拡張したバージョンをバイナリ形式で配布したいのですが、オリジナルバージョンのソースを配布するだけで十分ですか?</a>

source: <a href="#DistributingSourceIsInconvenient" name="TOCDistributingSourceIsInconvenient">I want to distribute binaries, but distributing complete source is inconvenient. Is it ok if I give users the diffs from the &ldquo;standard&rdquo; version along with the binaries?</a>
ja: <a href="#DistributingSourceIsInconvenient" name="TOCDistributingSourceIsInconvenient">バイナリを配布したいのですが、完全なソースを配布するのは不便です。ユーザに、バイナリといっしょに「標準」バージョンからの差分(diff)を提供するだけで良いですか?</a>

source: <a href="#AnonFTPAndSendSources" name="TOCAnonFTPAndSendSources">I want to make binaries available for anonymous FTP, but send sources only to people who order them.</a>
ja: <a href="#AnonFTPAndSendSources" name="TOCAnonFTPAndSendSources">Anonymous FTPでバイナリを入手可能にしたいのですが、ソースはそれを注文した人にのみ送りたいのです。</a>

source: <a href="#HowCanIMakeSureEachDownloadGetsSource" name="TOCHowCanIMakeSureEachDownloadGetsSource">How can I make sure each user who downloads the binaries also gets the source?</a>
ja: <a href="#HowCanIMakeSureEachDownloadGetsSource" name="TOCHowCanIMakeSureEachDownloadGetsSource">バイナリをダウンロードした各ユーザがソースも入手したということを確認するにはどうしたらいいですか?</a>

source: <a href="#ReleaseNotOriginal" name="TOCReleaseNotOriginal"> Can I release a program with a license which says that you can distribute modified versions of it under the GPL but you can't distribute the original itself under the GPL?</a>
ja: <a href="#ReleaseNotOriginal" name="TOCReleaseNotOriginal">改変を加えたバージョンはGPLのもとで配布して良いが、オリジナル自体はGPLのもとで頒布してはならない、このようなライセンスを付けてプログラムをリリースすることは可能でしょうか?</a>

source: <a href="#UnreleasedMods" name="TOCUnreleasedMods"> A company is running a modified version of a GPL'ed program on a web site. Does the GPL say they must release their modified sources?</a>
ja: <a href="#UnreleasedMods" name="TOCUnreleasedMods">ある会社がGPLのプログラムの改変バージョンをウェブサイトで動かしています。GPLはかれらは改変したソースコードを配布しなければならないと言ってますか?</a>

source: <a href="#InternalDistribution" name="TOCInternalDistribution"> Is use within one organization or company &ldquo;distribution&rdquo;?</a>
ja: <a href="#InternalDistribution" name="TOCInternalDistribution">一つの組織あるいは会社で使うことは「配布」となりますか?</a>

source: <a href="#StolenCopy" name="TOCStolenCopy"> If someone steals a CD containing a version of a GPL-covered program, does the GPL give him the right to redistribute that version?</a>
ja: <a href="#StolenCopy" name="TOCStolenCopy">誰かがGPLの及ぶプログラムのバージョンが入ったCDを盗みました。GPLはかれにこのバージョンを再配布する権利を与えますか?</a>

source: <a href="#TradeSecretRelease" name="TOCTradeSecretRelease"> What if a company distributes a copy as a trade secret?</a>
ja: <a href="#TradeSecretRelease" name="TOCTradeSecretRelease">ある会社があるコピーをトレード・シークレットとして配布したらどうですか?</a>

source: <a href="#DistributeSubsidiary" name="TOCDistributeSubsidiary"> Does moving a copy to a majority-owned, and controlled, subsidiary constitute distribution?</a>
ja: <a href="#DistributeSubsidiary" name="TOCDistributeSubsidiary">(親会社に株の)多数が有されて支えられた子会社にコピーを移すことは配布となりますか?</a>

source: <a href="#ClickThrough" name="TOCClickThrough"> Can software installers ask people to click to agree to the GPL? If I get some software under the GPL, do I have to agree to anything?</a>
ja: <a href="#ClickThrough" name="TOCClickThrough">ソフトウェア・インストーラが人々にGPLに同意するかクリックさせることはできますか?もし、あるソフトウェアをGPLで入手したとき、何かに同意しないといけないのですか?</a>

source: <a href="#GPLCompatInstaller" name="TOCGPLCompatInstaller">I would like to bundle GPLed software with some sort of installation software. Does that installer need to have a GPL-compatible license?</a>
ja: <a href="#GPLCompatInstaller" name="TOCGPLCompatInstaller">GPLのソフトウェアをある種のインストレーション・ソフトウェアと組み合わせたいと思います。このインストーラはGPLと両立するライセンスの必要がありますか?</a>

source: Using programs released under the GPL when writing other programs
ja: GPLのもとでリリースされたプログラムを使って他のプログラムを書く

source: <a href="#CanIUseGPLToolsForNF" name="TOCCanIUseGPLToolsForNF">Can I use GPL-covered editors such as GNU Emacs to develop non-free programs? Can I use GPL-covered tools such as GCC to compile them?</a>
ja: <a href="#CanIUseGPLToolsForNF" name="TOCCanIUseGPLToolsForNF">自由でないプログラムを開発するために、GNU EmacsのようなGPLの及ぶエディタを使っても良いでしょうか? GCCのようなGPLの及ぶツールを使って自由でないプログラムをコンパイルすることはできますか?</a>

source: <a href="#GPLOutput" name="TOCGPLOutput">Is there some way that I can GPL the output people get from use of my program? For example, if my program is used to develop hardware designs, can I require that these designs must be free?</a>
ja: <a href="#GPLOutput" name="TOCGPLOutput">人々がわたしのプログラムを利用して得た出力結果にGPLを適用する方法はないでしょうか? たとえば、わたしのプログラムがハードウェアの設計に使われているとして、その設計も自由でなければならないと要求することはできるでしょうか?</a>

source: <a href="#WhatCaseIsOutputGPL" name="TOCWhatCaseIsOutputGPL">In what cases is the output of a GPL program covered by the GPL too?</a>
ja: <a href="#WhatCaseIsOutputGPL" name="TOCWhatCaseIsOutputGPL">GPLプログラムの出力結果もGPLが及ぶのは、どんな場合ですか?</a>

source: <a href="#PortProgramToGL" name="TOCPortProgramToGL">If I port my program to GNU/Linux, does that mean I have to release it as Free Software under the GPL or some other Free Software license?</a>
ja: <a href="#PortProgramToGL" name="TOCPortProgramToGL">自分のプログラムをGNU/Linux上へ移植したら、わたしはそれを自由ソフトウェアとしてGPLやその他の自由ソフトウェア・ライセンスのもとでリリースしなければならないのでしょうか?</a>

source: <a href="#LibGCCException" name="TOCLibGCCException">Does the libstdc++ exception permit dynamic linking?</a>
ja: <a href="#LibGCCException" name="TOCLibGCCException">libstdc++例外は動的リンクを許可しますか?</a>

source: Combining work with code released under the GPL
ja: GPLのもとでリリースされたコードを結合した著作物

source: <a href="#MereAggregation" name="TOCMereAggregation">What is the difference between &ldquo;mere aggregation&rdquo; and &ldquo;combining two modules into one program&rdquo;?</a>
ja: <a href="#MereAggregation" name="TOCMereAggregation">「単なる集積」と「二つのモジュールを一つのプログラムに結合すること」の違いは何ですか?</a>

source: <a href="#GPLFairUse" name="TOCGPLFairUse">Do I have &ldquo;fair use&rdquo; rights in using the source code of a GPL-covered program?</a>
ja: <a href="#GPLFairUse" name="TOCGPLFairUse">GPLの及ぶプログラムのソースコードを「公正使用(fair use)」する権利はありますか?</a>

source: <a href="#GPLUSGovAdd" name="TOCGPLUSGovAdd">Can the US Government release improvements to a GPL-covered program?</a>
ja: <a href="#GPLUSGovAdd" name="TOCGPLUSGovAdd">合衆国政府はGPLの及ぶプログラムに対して改善をリリースできますか?</a>

source: <a href="#IfLibraryIsGPL" name="TOCIfLibraryIsGPL">If a library is released under the GPL (not the LGPL), does that mean that any program which uses it has to be under the GPL?</a>
ja: <a href="#IfLibraryIsGPL" name="TOCIfLibraryIsGPL">ライブラリが(LGPLではなく)GPLのもとでリリースされている場合、そのライブラリを利用するプログラムはGPLでなければならないのでしょうか?</a>

source: <a href="#LinkingWithGPL" name="TOCLinkingWithGPL">You have a GPL'ed program that I'd like to link with my code to build a proprietary program. Does the fact that I link with your program mean I have to GPL my program?</a>
ja: <a href="#LinkingWithGPL" name="TOCLinkingWithGPL">GPLが適用されたプログラムをわたしのコードとリンクしてプロプライエタリ・プログラムをビルドしたいと考えているのですが、わたしのコードとそのプログラムとをリンクするとわたしのプログラムにもGPLを適用しなければならなくなるというのは事実でしょうか?</a>

source: <a href="#SwitchToLGPL" name="TOCSwitchToLGPL">If so, is there any chance I could get a license of your program under the Lesser GPL?</a>
ja: <a href="#SwitchToLGPL" name="TOCSwitchToLGPL">もしそうならば、プログラムを劣等GPLのもとでライセンスしてもらうことはできないでしょうか?</a>

source: <a href="#WillYouMakeAnException" name="TOCWillYouMakeAnException">Using a certain GNU program under the GPL does not fit our project to make proprietary software. Will you make an exception for us? It would mean more users of that program.</a>
ja: <a href="#WillYouMakeAnException" name="TOCWillYouMakeAnException">プロプライエタリ・ソフトウェアを作ろうとするわたしたちのプロジェクトにおいて、あるGPLが適用されたGNUプログラムを使いたいのですが、GPLがそれを許してくれません。わたしたちのために例外を設けてくれませんか? そうすればそのプログラムはより多くのユーザを得ることになるんです。</a>
